Une start-up, startup est une nouvelle entreprise innovante, généralement à la recherche d'importants fonds d'investissement, avec un très fort potentiel éventuel de croissance économique, et de spéculation financière sur sa valeur future (création d'entreprise). Sa phase de recherche et de développement de produit innovant, de tests d'idée, de validation de technologie, ou de modèle économique, est plus ou moins longue, avant sa phase commerciale, et son taux de risque d'échec est très supérieur à celui d'autres entreprises, de par son caractère novateur, sa petite taille et son manque de visibilité.Les start-up s’établissent généralement dans des pépinière d'entreprises / incubateur d'entreprises / technopoles, ou encore hacker houses, sur des marchés innovants (en particulier à partir des années 1990, avec la célèbre nouvelle économie / économie numérique / bulle Internet / bulle spéculative / histoire d'Internet). Elles peuvent être financées par divers formes de capital risque / business angel / fonds commun de placement dans l'innovation...
